Когда мы вернулись с моря, каждый был сам по себе. 
Словно сговорившись, мы не связывались друг с другом. 
Только по оставленным на стенах граффити, ярким огням заправочной станции и доносившемуся из старого здания звуку фортепьяно можно было предположить о существовании друг друга. 
В те времена образ той ночи заново возродился, словно иллюзия. 
Пламя, словно постепенно исчезающее из зрачков Тэхёна, взгляды, обращённые на меня, словно было сказано что-то невероятное, останавливающая Тэхёна рука Намджуна и я, который не сумел сдержаться и ударил Тэхёна.
После провальных поисков сбежавшего Тэхёна, я вернулся в наш дом на берегу, но там никого не было. 
Разбитое стекло, засохшие пятна крови, разломанное на кусочки печенье напомнило мне о том, что произошло несколько часов назад. 
Среди всего этого валялась фотография. 
На ней были мы, улыбающиеся на фоне моря.